## 1.14日总结

### js

1. 静态私有变量就是利用原型模式的思想，将特权方法定义在公有方法的原型上，因此所有实例使用同一个函数，好处在减少重复的创建同样的方法，但会共享同样的属性，增加代码复用，影响查找速度

2. 利用构造函数定义的私有变量，好处在于减少代码复用，属性独享，但是会针对每个实例都创建同样一组方法
3. 模块模式则是为单例创建私有变量和特权方法。所谓单例，就是只有一个实例对象
4. 全局变量不能通过delete删除，而window对象上的定义属性可以
5. window.innerWidth（移动设备） = document.documentElement.clientWidth （标准模式）= document.body.clientWidth（混杂模式）
6. resizeTo()接受窗口新高度和宽度<br>resizeBy()接受新窗口与原窗口的数值差
7. window.open()接受四个参数：加载的URL，窗口目标，一个特性字符串，一个表示新页面是否取代浏览器历史记录中当前加载页面的布尔值
8. 超时调用setTimeout()，间歇调用setInterval()<br>使用超时调用来模拟间歇调用是一种最佳模式，原因是后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前启动。
9. confirm()确认框，返回值对应false，true
10. location对象hash，host，hostname，href，pathname，port，protocol，search
11. 上述方法修改URL之后，可以通过“后退”返回，使用location.replace()就可禁用历史记录
12. location.reload()可能是从缓存中加载<br>location.reload(true)从服务器加载
13. history.go(1)向前一页history.forward()<br>history.go(-1)向后一页history.back()<br>history.go("url")跳转到最近的url页面
14. 节点关系：childNodes，parentNode，previousSibling，nextSibling
15. hasChildNodes()用于检测节点下是否包含子节点
16. v1.appendChild(v2) v2添加到v1的子节点末位<br>v1.insertBefore(v2,v3) v2添加到v1的子节点v3之前<br>v1.replaceChild(v2,v3) v2替换v1的子节点v3<br>v1.removeChild(v2) 移除v1的子节点v2<br>v1 = v2.cloneNode() v1为v2的复制，参数为true深度复制，参数为false浅度复制
17. querySelector()与getElementById()、getElementByClassName()功能相差无几。但是前者性能差，使用方便，后者性能优秀，使用较为繁琐。querySelectorAll()与getElementsByTageName()同理
18. document.activeElement获取当前获得焦点的元素
19. document.hasFocus()检测当前网页是否获取焦点
20. 自定义属性data-*，通过em.dataset.xx调用
21. offsetHeight，offsetWidth元素占用的空间(包括边框padding)<br>clientHeight，clientWidth元素内容及padding所占据的空间(不包括边框)
22. offsetLeft，offsetTop与其父级元素的间距
23. scrollTop，scrollLeft是被滚动条隐藏的部分的长度<br>scrollLeft，scrollHeight是在没有隐藏条的情况下，元素高宽,主要用于确定元素实际大小
24. 20-23是针对em元素，下列是针对鼠标事件坐标：<br>e.pageX——相对整个页面的坐标(包含滚动轴)<br>
e.offsetX——相对当前坐标系的border左上角开始的坐标(相对于父级)<br>
e.clientX——相对可视区域的坐标(不包含滚动轴)<br>
e.x——相对可视区域的坐标<br>

25. HTML5事件：<br>contextmenu自定义右键菜单，通过阻止默认事件来禁止<br>beforeunload关闭或重载网页时会有提示，通过event.returnValue="xx"实现
26. 删除元素并不能取消元素与事件的绑定，需要将事件绑定设置null，才能释放空间
27. 只要form表单存在submit按钮，回车即可触发。submit事件可以进行数据检测，检测不通过阻止默认事件发生。建议提交表单后将提交按钮“不可用”，因为存在如果第一次提交表单后无响应，用户重复提交的问题
28. form表单存在elements属性，elements集合是一个有序列表，其中包含着表单中所有的字段。<br>document.forms[x].elements[i]，其中i可以是下标，也可以是name名
28. select()用于选中文本框的所有文本<br>setSelectionRange(v1,v2)用于选中部分文本，v1起始下标，v2结束下标，但不包括
29. 过滤输入可以通过keypress事件+正则，不合符规则，阻止默认事件发生。同时也需要屏蔽复制粘贴，可以检测ctrlKey
30. type="text"的input，size控制其显示长度，maxlength控制其最大长度
31. HTML5约束验证API:<br>required：`<input type="text" required>`若为空会在相应字段下方弹出帮助框
32. 选择框的change事件只要选中了选项就会触发，其他表单字段的change事件是在值被修改且焦点离开当前字段时触发
33. 获取option中选中元素的方法：<br>var selectbox = document.forms[x].elements[i];//获取select元素<br>var num = selectbox.selectIndex;//获取选中序号<br>var choose = selectbox.options[num];//获取选中项
34. 获取选option中选中元素的另一种方法：<br>select.option[i].selected = true;<br>然后opiton进行遍历，寻找selected值为true的元素

