## 1.17日总结

### js

1. 松散耦合
	+ 解耦HTML/JS
		- 尽量不要在HTML中插入JS
	+ 解耦JS/HTML
		- 尽量不要在JS中动态生成HTML，而应该相似HTML页面中直接包含并隐藏标记，然后整个页面渲染好之后，可以用JS显示它而非生成它。
	+ 解耦JS/CSS
		- 尽量不要在JS中直接修改CSS属性，应该选择修改元素节点的class(className)或者id
	+ 解耦应用逻辑/事件处理程序

2. 性能
	+ 避免全局变量搜索

			function test(){
				var imgs = document.getElementByTagName("img");
				for(var i=0;i<imgs.length;i++){
					imgs[i].title = document.title + "images" + i;
				}
			}
			
		在上述代码中包含对全局document对象的引用，如果图片有N张，就会查找N次
			
			function test(){
				var doc = document;
				var imgs = doc.getElementByTagName("img");
				for(var i=0;i<imgs.length;i++){
					imgs[i].title = doc.title + "images" + i;
				}
			}
			
		将document对象存在本地doc变量中，只进行一次全局查找
	
	+ 避免使用with语句
		- 完全可以使用保存本地变量来代替
	+ 避免不必要的属性查找
		- 使用变量和数组时间复杂度O(1)，使用对象访问属性时间复杂度O(n)
		- 避免重复查找属性

				var query = window.location.href.substring(window.location.href.indexOf("?"));
				
			这段代码进行了6次属性查找，通过数点就能确定
			
				var url = window.location.href;
				var query = url.substring(url.indexOf("?"));
			
			这段代码进行了4次查找，节省33%
	
	+ 优化循环
		- 减值迭代
			
				for(var i=value.length;i>=0;i--){}
			在这个过程中，将终止条件从value.length的O(n)调用简化成了O(1)调用
			
		- 简化终止条件
		
				var lenth = value.length;
				for(var i=length;i>=0;i--){}

		- 简化循环体
		- 使用后测试循环
			+ do-while比for快，可以避免最初终止条件的计算
			
	+ 展开循环
		- 如果循环次数明确且较少，展开循环效率较高
		
	+ 避免双重解释
	
	+ 其他性能注意事项
		 - 原生方法比较快
		 - Switch语句较快(if,else if)
		 - 位运算符较快，比任何布尔运算或者算数运算都要快
	
	+ 最小化语句
		- 多个变量声明
				
				var a = 1;
				var b = 2;
				var c = 3;
				//浪费
				var a = 1,
				    b = 2,
				    c = 3;
		- 插入迭代值
			
				var name = values[i];
				i++;
				//转换
				var name = values[i++];
				
		- 使用数组和对象字面量
		
				//不推荐
			 	var array = new Array();
			 	array[i] = ...
			 	var obj = new Object();
			 	obj.xx = ...
			 	//推荐
			 	var array = [...]
			 	var obj = {...}
		
	+ 优化DOM操作
		- 最小化更新现场
			
				var fragment = document.createDocumentFragment(),
					list = document.getElementById("mylist"),
					item,
					i;
				for(i=0,i<10,i++){
					item = document.creatElement("li");
					fragment.appenChild(item);
					item.appendChild(document.createTextNode("Item"+i));
				}
				list.appendChild(fragment);
		如果我们用传统的方法在for循环里面对list进行appendChild，会对dom不停地进行更新，这是一个性能惩罚。<br>而在文档碎片里面则不会这样。最后插入list时，文档碎片本身不会被添加。
	
		- 使用innerHTML
			+ 比createElement()，appendChild()快
			+ 当把innerHTML设置为某个值时，后台会创建一个HTML解析器，然后使用内部的DOM调用来创建DOM结构，而非基于JS的DOM调用。
		
		- 使用事件代理
		- 注意HTMLCollection
			+ HTMLCollection对于性能消耗非常大
			
					var images = document.getElementByTagName("img"),
						i,len,image;
					for(i=0,len=images.length,i<len;i++){
						image = images[i];
					}
				这样做的目的就是保存当前图像，这之后，循环内就没有理由再访问images的HTMLCollection了。
				
3. 新兴的API
	+ requestAnimationFrame()
		- 用法与setTimeout非常相似，递归调用。
		- 它是由浏览器专门为动画提供的API，在运行时浏览器会自动优化方法的调用，并且如果页面不是激活状态下的话，动画会自动暂停，有效节省了CPU开销。
		- 取消这个动画cancelAnimationFrame(id);
	+ Geolocation API
		- navigator.geolocation.getCurrentPosition()
			
				if (navigator.geolocation) {
					function locationSuccess(position){
						console.log(position.coords.latitude);
						console.log(position.coords.longitude);
					}
					function locationError(error){
						console.log(error.message);
					}
					navigator.geolocation.getCurrentPosition(locationSuccess,locationError,{
						enableHighAccuracy:true,//高精度模式
						timeout:5000,//允许等待最长时间
						maximumAge:25000//上一次坐标有效时间
					});
				}			 
				
		- watchPosition()用法与getCurrentPosition()一致，不过它可以持续跟踪地址，返回值由clearWatch(id)清除

	+ File API
		- files属性
		
				<input type="file" id="first-file" multiple="true">
				var firstfile = document.getElementById('first-file');
				firstfile.addEventListener('change', function(event){
					var length = this.files.length;
					for(var i=0;i<length;i++){
						info[i].name
								.size
								.type
					}
				})
		- FileReader类型
			+ var reader = new FileReader();
			+ reader.readAsText(file,encoding)以纯文本形式读取文件，将读到的文本保存在result属性中。第二个编码属性是可选啊的。建议除图片之外的文件选择此项。
			+ reader.readAsDataURL(file)读取文件并将文件以数据URL的形式保存在result属性中。建议图片选择此项。
			+ reader.progress()是否又读取了新数据，50ms触发一次
			+ reader.error()是否发生错误
			+ reader.load()是否已经读完
