## 1.18日总结
### let、const
	
let不存在变量提升

	console.log(a);//undefined
	console.log(b);//报错，没有声明b
	{
		var a = 1;
		let b = 2;//只对代码块内区域有效
	}
	console.log(a);//1
	console.log(b);//报错，没有声明b
	
<!-- more -->

let赋值

	var c = [];
	for (var i = 0; i < 10; i++) {
		c[i] = function () {
			 console.log(i);
		}
	}
	c[5]();//10
	
	var d = [];
	for (let j = 0; j < 10; j++) {
		d[j] = function () {
			 console.log(j);
		}
	}
	d[5]();//5
	
let暂时性死区(TDZ)
	
	if (true) {
	  // TDZ开始
	  tmp = 'abc'; // ReferenceError
	  console.log(tmp); // ReferenceError
	
	  let tmp; // TDZ结束
	  console.log(tmp); // undefined
	
	  tmp = 123;
	  console.log(tmp); // 123
	}

有些“死区”比较隐蔽，不太容易发现。
	function bar(x = y, y = 2) {
	  return [x, y];
	}
	
	bar(); // 报错
	
上面代码中，调用bar函数之所以报错（某些实现可能不报错），是因为参数x默认值等于另一个参数y，而此时y还没有声明，属于”死区“。如果y的默认值是x，就不会报错，因为此时x已经声明了。

	function bar(x = 2, y = x) {
	  return [x, y];
	}
	bar(); // [2, 2]
	
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

	// 报错
	function () {
	  let a = 10;
	  var a = 1;
	}
	
	// 报错
	function () {
	  let a = 10;
	  let a = 1;
	}
	
### ES5块级作用域的弊端

ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

	var tmp = new Date();
	
	function f() {
	  console.log(tmp);
	  if (false) {
	    var tmp = "hello world";
	  }
	}
	
	f(); // undefined
	
上面代码中，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

	var s = 'hello';
	
	for (var i = 0; i < s.length; i++) {
	  console.log(s[i]);
	}
	
	console.log(i); // 5
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

### ES6块级作用域

	function f1() {
	  let n = 5;
	  if (true) {
	    let n = 10;
	  }
	  console.log(n); // 5
	}
上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果使用var定义变量n，最后输出的值就是10。

	{{{{
	  {let insane = 'Hello World'}
	  console.log(insane); // 报错
	}}}};
上面代码使用了一个五层的块级作用域。外层作用域无法读取内层作用域的变量。

	
	{{{{
	  let insane = 'Hello World';
	  {let insane = 'Hello World'}
	}}}};

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。


	// IIFE写法
	(function () {
	  var tmp = ...;
	  ...
	}());
	
	// 块级作用域写法
	{
	  let tmp = ...;
	  ...
	}
块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。

并且ES6规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。

	function f() { console.log('I am outside!'); }
	if (false) {
	// 重复声明一次函数f
		function f() { console.log('I am inside!'); }
	}
	f();
	//i am outside!
	
考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

	// 函数声明语句
	{
	  let a = 'secret';
	  function f() {
	    return a;
	  }
	}
	
	// 函数表达式
	{
	  let a = 'secret';
	  let f = function () {
	    return a;
	  };
	}

### const

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。其他的规则与let相似。

	const PI = 3.1415;
	PI // 3.1415
	
	PI = 3;
	// TypeError: Assignment to constant variable.
	
对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。

	const foo = {};
	foo.prop = 123;
	
	foo.prop
	// 123
	
	foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
	
上面代码中，常量foo储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把foo指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。

	const foo = Object.freeze({});
	
	// 常规模式时，下面一行不起作用；
	// 严格模式时，该行会报错
	foo.prop = 123;
上面代码中，常量foo指向一个冻结的对象，所以添加新属性不起作用，严格模式时还会报错。

除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数。

	var constantize = (obj) => {
	  Object.freeze(obj);
	  Object.keys(obj).forEach( (key, value) => {
	    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
	      constantize( obj[key] );
	    }
	  });
	};
	
### 全局变量属性

ES6为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是全局对象的属性；另一方面规定，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于全局对象的属性。也就是说，从ES6开始，全局变量将逐步与全局对象的属性脱钩。
	
	var a = 1;
	// 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
	// 或者采用通用方法，写成this.a
	window.a // 1
	
	let b = 1;
	window.b // undefined
	
上面代码中，全局变量a由var命令声明，所以它是全局对象的属性；全局变量b由let命令声明，所以它不是全局对象的属性，返回undefined。

## 变量的解构赋值

### 数组的解构赋值

	let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
	foo [1][0]// 1
	bar [2][0]// 2
	baz [3][0]// 3
	
	let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
	third // "baz"
	
	let [x, , y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 3
	
	let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
	head // 1
	tail // [2, 3, 4]
	
	let [x, y, ...z] = ['a'];
	x // "a"
	y // undefined
	z // []
	
本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。

如果解构不成功，变量的值就等于undefined。

	var [foo] = [];
	var [bar, foo] = [1];
	foo //undefined
	
另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。
	
	let [x, y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 2
	
	let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
	a // 1
	b // 2
	d // 4

如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

	// 报错
	let [foo] = 1;
	let [foo] = false;
	let [foo] = NaN;
	let [foo] = undefined;
	let [foo] = null;
	let [foo] = {};
	
解构赋值允许指定默认值

	var [foo = true] = [];
	foo // true
	
	[x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
	[x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
	
注意，ES6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，数组成员是undefined，默认值就会生效。

	var [x = 1] = [undefined];
	x // 1
	
	var [x = 1] = [null];
	x // null
	
### 对象的解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

	var { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	foo // "aaa"
	bar // "bbb"
	
	var { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	baz // undefined

	
对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

	var { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	baz // "aaa"
	foo // error: foo is not defined
	
上面代码中，真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo。

注意，采用这种写法时，变量的声明和赋值是一体的。对于let和const来说，变量不能重新声明，所以一旦赋值的变量以前声明过，就会报错。

	let foo;
	let {foo} = {foo: 1}; // SyntaxError: Duplicate declaration "foo"
	
	let baz;
	let {bar: baz} = {bar: 1}; // SyntaxError: Duplicate declaration "baz"
	
如果没有第二个let命令，上面的代码就不会报错。

	let foo;
	({foo} = {foo: 1}); // 成功
	
	let baz;
	({bar: baz} = {bar: 1}); // 成功
	
上面代码中，let命令下面一行的圆括号是必须的，否则会报错。因为解析器会将起首的大括号，理解成一个代码块，而不是赋值语句。

和数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。注意，这时p是模式，不是变量，因此不会被赋值。

	var obj = {
	  p: [
	    'Hello',
	    { y: 'World' }
	  ]
	};
	
	var { p: [x, { y }] } = obj;
	x // "Hello"
	y // "World"

 	--------------------------------------
 	
	let obj = {};
	let arr = [];
	
	({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });
	
	obj // {prop:123}
	arr // [true]

对象的解构也可以指定默认值。

	var {x = 3} = {};
	x // 3
	
	var {x:y = 3} = {};
	y // 3
	
	var {x:y = 3} = {x: 5};
	y // 5
	

由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
	
	var arr = [1, 2, 3];
	var {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
	first // 1
	last // 3
方括号这种写法，属于“属性名表达式”

### 字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
	
	const [a, b, c, d, e] = 'hello';
	a // "h"
	b // "e"
	c // "l"
	d // "l"
	e // "o"
类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。
	
	let {length : len} = 'hello';
	len // 5
	
### 数值和布尔值的解构赋值
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

	let {toString: s} = 123;
	s === Number.prototype.toString // true
	
	let {toString: s} = true;
	s === Boolean.prototype.toString // true
上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
	
	let { prop: x } = undefined; // TypeError
	let { prop: y } = null; // TypeError
	
	
### 函数参数的解构赋值 
函数的参数也可以使用解构赋值。


	[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
	// [ 3, 7 ]
函数参数的解构也可以使用默认值。

	function move({x = 0, y = 0} = {}) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, 0]
	move({}); // [0, 0]
	move(); // [0, 0]
上面代码中，函数move的参数是一个对象，通过对这个对象进行解构，得到变量x和y的值。如果解构失败，x和y等于默认值。

注意，下面的写法会得到不一样的结果。

	function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, undefined]
	move({}); // [undefined, undefined]
	move(); // [0, 0]
上面代码是为函数move的参数指定默认值，而不是为变量x和y指定默认值，所以会得到与前一种写法不同的结果。

undefined就会触发函数参数的默认值。

	[1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x);
	// [ 1, 'yes', 3 ]
	
	
### 可以使用圆括号的情况
可以使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号。
	
	[(b)] = [3]; // 正确
	({ p: (d) } = {}); // 正确
	[(parseInt.prop)] = [3]; // 正确
上面三行语句都可以正确执行，因为首先它们都是赋值语句，而不是声明语句；其次它们的圆括号都不属于模式的一部分。第一行语句中，模式是取数组的第一个成员，跟圆括号无关；第二行语句中，模式是p，而不是d；第三行语句与第一行语句的性质一致。


## 字符串的扩展

### for of ...循环语句

	var a = [1,2,3,4,5];
	
	a.forEach(function(value){
		console.log(value);
	})//ES5做法
	//这段代码看起来更加简洁，但这种方法也有一个小缺陷：
	你不能使用break语句中断循环，也不能使用return语句返回到外层函数。
	
	for(ch of a){
		console.log(ch);
	}//ES6做法
	
	//1,2,3,4,5
	
### 模板字符串

	$('#result').append(`
	  There are <b>${basket.count}</b> items
	   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
	  are on sale!
	`);
<br>

	`Hello ${'World'}`
	// "Hello World"
	
### 新的箭头语法

ES6引入了新的箭头函数编写方式。

	[js] view plaincopy
	// ES5  
	var selected = allJobs.filter(function (job) {  
	  return job.isSelected();  
	});  
  
	// ES6  
	var selected = allJobs.filter(job => job.isSelected());  
当需要编写一个简单的单一参数函数时，可以采用箭头函数来书写，标识名=>表达式。这样就可以省却function和return的输入，还有括号，分号等。

当需要编写一个含有多个参数的函数时，只要把相关参数用括号包起来就好了。

	[js] view plaincopy
	// ES5  
	var total = values.reduce(function (a, b) {  
	  return a + b;  
	}, 0);  
	  
	// ES6  
	var total = values.reduce((a, b) => a + b, 0);
	  
箭头函数的this绑定定义时所在的作用域（即Timer函数），匿名函数的this指向全局对象

	function Timer() {
	  this.s1 = 0;
	  this.s2 = 0;
	  // 箭头函数
	  setInterval(() => this.s1++, 1000);
	  // 普通函数
	  setInterval(function () {
	    this.s2++;
	  }, 1000);
	}
	
	var timer = new Timer();
	
	setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
	setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
	// s1: 3
	// s2: 0
## 数值的扩展

### Number.parseInt(),Number.parseFloat()
这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

	Number.parseInt === parseInt // true
	Number.parseFloat === parseFloat // true
	
### Number.EPSILON
引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

	0.1 + 0.2
	// 0.30000000000000004
	
	0.1 + 0.2 - 0.3
	// 5.551115123125783e-17
	
	if(0.1 + 0.2 - 0.3 < Number.EPSILON){...}
	
### 新运算符 **
	2**3 //8
	2**2 //4
	
	
## 数组的扩展

### Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。

	let arrayLike = {
	    '0': 'a',
	    '1': 'b',
	    '2': 'c',
	    length: 3
	};
	
	// ES5的写法
	var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
	
	// ES6的写法
	let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
Array.from()还支持第二个参数，与map()类似处理函数

	Array.from(arrayLike, x => x * x);
	// 等同于
	Array.from(arrayLike).map(x => x * x);
	
	
	
### Array.of()
Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

	Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
	Array.of(3) // [3]
	Array.of(3).length // 1
这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

	Array() // []
	Array(3) // [, , ,]
	Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
上面代码中，Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

## 函数的扩展

### 函数默认值
ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}
	
	log('Hello') // Hello World
	log('Hello', 'China') // Hello China
	log('Hello', '') // Hello

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。如果函数foo调用时参数不是对象，变量x和y就不会生成，从而报错。

	function foo({x, y = 5}) {
	  console.log(x, y);
	}
	
	foo({}) // undefined, 5
	foo({x: 1}) // 1, 5
	foo({x: 1, y: 2}) // 1, 2
	foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
	
### 函数作用域
	var x = 1;
	
	function f(x, y = x) {
	  console.log(y);
	}
	
	f(2) // 2
上面代码中，参数y的默认值等于x。调用时，由于函数作用域内部的变量x已经生成，所以y等于参数x，而不是全局变量x。

如果调用时，函数作用域内部的变量x没有生成，结果就会不一样。

	let x = 1;
	
	function f(y = x) {
	  let x = 2;
	  console.log(y);
	}
	
	f() // 1
下面是一个更复杂的例子。

	var x = 1;
	function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
	  var x = 3;
	  y();
	  console.log(x);
	}
	
	foo() // 3
函数foo的参数y的默认值是一个匿名函数。函数foo调用时，它的参数x的值为undefined，所以y函数内部的x一开始是undefined，后来被重新赋值2。但是，函数foo内部重新声明了一个x，值为3，这两个x是不一样的，互相不产生影响，因此最后输出3。如果将var x = 3的var去除，两个x就是一样的，最后输出的就是2。

### rest参数

1. ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。
2. rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
3. rest参数只能是最后一个参数，否则会报错。
4. 函数的length属性，不包括rest参数。


		function add(...values) {
		  let sum = 0;
		
		  for (var val of values) {
		    sum += val;
		  }
		  return sum;
		}
		add(2, 5, 3) // 10
		
		// 报错
		function f(a, ...b, c) {}
		// 报错
		function f(a, ...b, c) {}
		
### 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

	console.log(...[1, 2, 3])
	// 1 2 3

### 替代数组的apply方法
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

	// ES5的写法
	function f(x, y, z) {
	  // ...
	}
	var args = [0, 1, 2];
	f.apply(null, args);
	
	// ES6的写法
	function f(x, y, z) {
	  // ...
	}
	var args = [0, 1, 2];
	f(...args);
	
### 扩展运算符应用
1. 合并数组

		// ES5的合并数组
		arr1.concat(arr2, arr3);
		// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
		
		// ES6的合并数组
		[...arr1, ...arr2, ...arr3]
		// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
		
2. 字符串

		[...'hello']
		// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
		
3. 实现了Iterator接口的对象

	任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。
	
		var nodeList = document.querySelectorAll('div');
		var array = [...nodeList];
		
	上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个nodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了Iterator接口。
