## 1.19日总结

### 绑定this
函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。

	foo::bar;
	// 等同于
	bar.bind(foo);
	
如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。

	var method = obj::obj.foo;
	// 等同于
	var method = ::obj.foo;
	
### 尾调用

#### 尾调用定义
尾调用是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

	function f(x){
	  return g(x);
	}
	
尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

	function f(x) {
	  if (x > 0) {
	    return m(x)
	  }
	  return n(x);
	}
	
#### 尾调用优化
函数调用会在内存形成一个“调用帧”。A内调用B，A的调用帧上方还会形成B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。若B内还有C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”。

尾调用不需要保留外层函数的调用帧，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。前提是，只有不再用到外层函数的内部变量。

#### 尾递归
递归因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”。但对于尾递归来说，只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

	function factorial(n) {
	  if (n === 1) return 1;
	  return n * factorial(n - 1);
	}
	
	factorial(5) // 120
上面是阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

	function factorial(n, total) {
	  if (n === 1) return total;
	  return factorial(n - 1, n * total);
	}
	
	factorial(5, 1) // 120

如果是非尾递归的fibonacci 递归方法

	function Fibonacci (n) {
	  if ( n <= 1 ) {return 1};
	
	  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
	}
	// Fibonacci(500)
	// 堆栈溢出了

如果我们使用尾递归优化过的fibonacci 递归算法

	function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
	  if( n <= 1 ) {return ac2};
	
	  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
	}
	Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
	
#### 尾递归函数改写
上述尾递归函数缺点就是不够易懂，好比阶乘这个函数，计算5的阶乘为什么要第二个参数1？

1. 简单的包装
	
		function factorial(n) {
		  return tailFactorial(n, 1);
		}
		
		factorial(5) // 120
	
2. 柯里化

		function currying(fn, n) {
		  return function (m) {
		  	//m=5,n=1
		    return fn.call(this, m, n);
		  };
		}
		const factorial = currying(tailFactorial, 1);
		
		factorial(5) // 120
3. ES6默认值

		function factorial(n, total = 1) {
		  if (n === 1) return total;
		  return factorial(n - 1, n * total);
		}
		
		factorial(5) // 120
		
## 对象扩展

### 属相允许简洁的表示

	var birth = '2000/01/01';
	var Person = {
	  name: '张三',
	  //等同于birth: birth
	  birth,
	  // 等同于hello: function ()...
	  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }
	};

### Object.is()
ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。

前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。

Object.is与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

	+0 === -0 //true
	NaN === NaN // false
	
	Object.is(+0, -0) // false
	Object.is(NaN, NaN) // true
	
### Object.assign()

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

	var target = { a: 1, b: 1 };
	var source1 = { b: 2, c: 2 };
	var source2 = { c: 3 };
	
	Object.assign(target, source1, source2);
	target // {a:1, b:2, c:3}
	
除开对象，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

	var v1 = 'abc';
	var v2 = true;
	var v3 = 10;
	
	var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
	console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
	
**注意：Object.assign()是浅度复制。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用，对于目标对象的拷贝属性的操作会改动源对象属性**

### `__proto__`属性

`__proto__`属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的prototype对象。

	function Person(){}
	var a = new Person();
	a.__proto__ === Person.prototype;//true
	
无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。

	Person.prototype = b;
	a.__proto__ = b;
	//等于
	Object.setPrototypeOf(a,b);
	
	Person.prototype === a.__proto__ === Object.getPrototypeOf(a);
	
	var a = {};
	a.__proto__ = b;
	//等于
	var a = Object.create(b);
	
### 遍历属性

1. Object.keys()

		var a = {a:1,b:2}
		Object.keys(a);//['a','b']
2. Object.values()

		Object.values(a);//['1','2']
3. Object.entries()

		Object.entries(a);//[{'a','b'},{'1','2'}]
	
## Set和Map数据结构

### set

set是一个类数组，可以用for of遍历，但不是数组，可以使用Array.from(),扩展运算符[...]转化成真正的数组。成员属性都是唯一的，不重复。

	var s = new Set();
	s instanceof Object //true
	s instanceof Array //false
	
	[2,2,3,4,5,6,6].map(value => s.add(value));
	s //{2,3,4,5,6}
	
#### set属性与方法
1. 定义

	- ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
	
2. 属性

	- set.size：返回Set实例的成员总数。

3. 	方法
	+ 操作方法
	
		- set.add(v)：添加某个值，返回Set结构本身。
		- set.delete(v)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
		- set.has(v)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
		- set.clear()：清除所有成员，没有返回值。
	
	+ 遍历方法

		- set.keys()：返回键名的遍历器
		- set.values()：返回键值的遍历器
		- set.entries()：返回键值对的遍历器
		- set.forEach()：使用回调函数遍历每个成员
		
		由于 Set 键名和键值是同一个值，所以keys方法和values方法的行为完全一致。Set结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的values方法。
	
			let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

			for (let x of set) {
			  console.log(x);
			}
			// red
			// green
			// blue

#### map属性与方法

1. 定义

	- 它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应

2. 属性
 
	- map.size：返回Map结构的成员总数。
3. 方法
	+ 操作方法
		- map.set(k,v)
			+ set方法设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构，可采用链式写法。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
			
					var m = new Map();
					m.set("edition", 6)        // 键是字符串
					m.set(262, "standard")     // 键是数值
					m.set(undefined, "nah")    // 键是undefined
			
			+ **注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。**
	
					var map = new Map();
					
					map.set(['a'], 555);
					map.get(['a']) // undefined
					
					['a']===['a']//false，这是两个数组对象
				
			
					
		- map.get(k)
			+ get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
		- map.has(k)
		- map.delet(k)
		- map.clear()

	+ 遍历方法
	
		- 与set一致
