## 1.20日总结

### Iterator和for...of循环

#### Iterator（遍历器）的概念

1. 定义

	+ Iterator遍历过程就是不断调用指针对象的next方法。
	
	+ 每一次调用next方法，都会返回一个包含value和done两个属性的对象。value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。
	
2. 作用

	+ 一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
	
	+ 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
	+ 三是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。

3. 接口

	- 有些数据结构原生具备Iterator接口（数组），即不用任何处理，就可以被for...of循环遍历，有些就不行（对象）。
	
	- 原因在于，这些数据结构原生部署了Symbol.iterator属性，就称为部署了遍历器接口。

#### Iterator接口

1. 定义

	一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）
	
2. 默认具备Iterator接口

	数组、某些类似数组的对象(nodeList对象、字符串、arguments对象)、Set和Map结构。
	
	下面是类似数组的对象调用数组的Symbol.iterator方法的例子。

		let iterable = {
		  0: 'a',
		  1: 'b',
		  2: 'c',
		  length: 3,
		  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
		};
		for (let item of iterable) {
		  console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
		}
	注意，普通对象部署数组的Symbol.iterator方法，并无效果。
	
		let iterable = {
		  a: 'a',
		  b: 'b',
		  c: 'c',
		  length: 3,
		  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
		};
		for (let item of iterable) {
		  console.log(item); // undefined, undefined, undefined
		}
		
	由于Generator函数就是遍历器生成函数，因此可以把Generator赋值给对象的Symbol.iterator属性，从而使得该对象具有Iterator接口。

		var myIterable = {};
		myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
		  yield 1;
		  yield 2;
		  yield 3;
		};
		
		[...myIterable] // [1, 2, 3]
	
#### 调用Iterator接口的场合 

1. 解构赋值

	对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。
	
		let set = new Set().add('a').add('b').add('c');
		
		let [x,y] = set;
		// x='a'; y='b'
		
		let [first, ...rest] = set;
		// first='a'; rest=['b','c'];
2. 扩展运算符

	扩展运算符（...）也会调用默认的iterator接口。
		
		// 例一
		var str = 'hello';
		[...str] //  ['h','e','l','l','o']
		
		// 例二
		let arr = ['b', 'c'];
		['a', ...arr, 'd']
		// ['a', 'b', 'c', 'd']
		
### Generator函数
#### 简介
1. 定义

	+ Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案。Generator函数是一个状态机，封装了多个内部状态。
	
	+ 执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。

2. 特征

	+ function关键字与函数名之间有一个星号
	
	+ 函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态

			function* helloWorldGenerator() {
			  yield 'hello';
			  yield 'world';
			  return 'ending';
			}
			
			var hw = helloWorldGenerator();
			hw.next()
			// { value: 'hello', done: false }
						
#### yield语句
1. 定义

	yield语句就是暂停标志。

2. 运行逻辑

	- 遇到yield语句，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

	- 下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield语句。

	- 如果没有再遇到新的yield语句，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

	- 如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。


### Class基本语法
1. 定义 
	- class类完全可以看作构造函数的另一种写法

	- constructor内的参数定义在构造函数上
	- 方法全部定义在类的prototype上

			class Point {
			  constructor(x, y) {
			    this.x = x;
			    this.y = y;
			  }
			
			  toString() {
			    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
			  }
			}

			//等于
			function Point(x,y){
				this.x = x;
				this.y = y;
			}
			Point.prototype.toString = function(){
				return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
			}
			
			typeof Point // "function"
			Point === Point.prototype.constructor // true

	- 与ES5的构造函数不同的地方在于，class类内部定义的方法是不可遍历的，而构造函数可以
			
			class Point {
			  constructor(x, y) {
			    // ...
			  }
			  toString() {
			    // ...
			  }
			}
			Object.keys(Point.prototype)
			// []	
			
2. 特性

	- 生成类的实例必须用new

	- Class不存在变量提升。先声明再调用

	- 类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。

	
			class Logger {
			  printName(name = 'there') {
			    this.print(`Hello ${name}`);
			  }
			  print(text) {
			    console.log(text);
			  }
			}
			
			const logger = new Logger();
			const { printName } = logger;
			printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
			
			//修改
			class Logger {
			  constructor() {
			    this.printName = (name = 'there') => {
			      this.print(`Hello ${name}`);
			    };
			  }
			}
			
		printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。
		
### Class继承
#### 基本用法

	class ColorPoint extends Point {
	  constructor(x, y, color) {
	    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
	    this.color = color;
	  }
	
	  toString() {
	    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
	  }
	}
	
子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。

#### 类的prototype属性和__proto__属性(重要)
	
与ES5的原型链继承有些不同。

ES5

	function Person(){
	}
	
	function Man(){
	}
	
	Man.prototype = new Person();
	var trq = new Man();
	
	trq.__proto__ == Person.prototype.constructor //false
	trq.__proto__ == Man.prototype //true
	Man.prototype.__proto__ == Person.prototype //true

ES6

	class A {
	}
	
	class B extends A {
	}
	
	B.__proto__ === A // true
	B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
	
	
（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类prototype属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。
	
#### super关键字

1. 定义

	super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同
	
2. 调用
	- super作为函数调用时，代表父类的构造函数。只能出现在constructor中

			class A {
			  constructor() {
			    console.log(new.target.name);
			  }
			}
			class B extends A {
			  constructor() {
			    super();
			  }
			}
			new A() // A
			new B() // B
			
			
	- super作为对象时，指向父类的原型对象

			class A {
			  constructor() {
			    this.p = 2;
			  }
			}
			
			class B extends A {
			  get m() {
			    return super.p;
			  }
			}
			
			let b = new B();
			b.m // undefined
		这里需要注意，由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。

3. 用例		
	- ES6 规定，通过super调用父类的方法时，super会绑定子类的this。

			class A {
			  constructor() {
			    this.x = 1;
			  }
			  print() {
			    console.log(this.x);
			  }
			}
			
			class B extends A {
			  constructor() {
			    super();
			    this.x = 2;
			  }
			  m() {
			    super.print();
			  }
			}
			
			let b = new B();
			b.m() // 2
			
	- 注意，使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。

			class A {}
		
			class B extends A {
			  constructor() {
			    super();
			    console.log(super); // 报错
			  }
			}
				
			class B extends A {
			  constructor() {
			    super();
			    console.log(super.valueOf() instanceof B); // true
			  }
			}	
			
### 实例的__proto__属性

	class P{
	}
	class C extends P{
	}
	var p1 = new P();
	var c1 = new C();
	var c2 = new C();
	
	c1.__proto__ === c2.__proto___ //true
	c1.__proto__ === C //false (因为c1是C new出来的)
	c1.__proto__.__proto__ === P //false (因为C是是P new出来的)
	c1.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true