## 1.21日总结

### nodejs

#### exports、module.exports

exports是module.exports的引用，一旦复写module.exports，exports将会失效。具体爱好看自己喜欢。

	exports.hello = function(){}
	exports.world = function(){}
	
	//等效于
	function hello(){}
	function world(){}
	module.exports = {
		hello:hello,
		world:world
	}

#### 模块初始化

一个模块中的JS代码仅在模块第一次被使用时执行一次，并在执行过程中初始化模块的导出对象。之后，缓存起来的导出对象被重复利用。
	
	var i = 0;
	function count() {
	    return ++i;
	}
	exports.count = count;
	
	var counter1 = require('./util/counter');
	var counter2 = require('./util/counter');

	console.log(counter1.count());//1
	console.log(counter2.count());//2
	console.log(counter2.count());//3
	
#### package包

1.目录结构

> - /home/user/lib/
>   - cat/
>       + head.js
>       + body.js
>       + main.js

在其它模块里使用包的时候，需要加载包的入口模块。使用require('/home/user/lib/cat/main')能达到目的，但是入口模块名称出现在路径里看上去不是个好主意。

当模块的文件名是index.js，加载模块时可以使用模块所在目录的路径代替模块文件路径，因此接着上例，以下两条语句等价。

	var cat = require('/home/user/lib/cat');
	var cat = require('/home/user/lib/cat/index');
	
	
#### 工程目录

>- /home/user/workspace/node-echo/   # 工程目录
    - bin/                          # 存放命令行相关代码
        + node-echo
    - doc/                          # 存放文档
    - lib/                          # 存放API相关代码
        + echo.js
    - node_modules/                 # 存放三方包
        + argv/
    - tests/                        # 存放测试用例
    - package.json                    # 元数据文件
    - README.md                       # 说明文件

#### Stream流

定义

	var fs = require('fs');
	var ws = fs.createWriteStream(dst);
	var rs = fs.createReadStream(src);
	 
	//读取
	rs.on('data',callback); //读取中事件
	rs.on('end',callback); //读取结束事件
	
	//写入
	ws.on('finish',callback); //写入结束事件
	
	//共有
	ws/rs.on('error',callback); //读取错误事件
	
	
	
	

实例

1. 小文件拷贝

		var fs = require('fs');
		
		function copy(src, dst) {
		    fs.writeFileSync(dst, fs.readFileSync(src));
		}
		function main(argv) {
		    copy(argv[0], argv[1]);
		}
		main(['./README','./test'])
	
2. 大文件拷贝

	上边的程序拷贝一些小文件没啥问题，但这种一次性把所有文件内容都读取到内存中后再一次性写入磁盘的方式不适合拷贝大文件，内存会爆仓。对于大文件，我们只能读一点写一点，直到完成拷贝。因此上边的程序需要改造如下。
	
		var fs = require('fs');
		
		function copy(src, dst) {
		    fs.createReadStream(src).pipe(fs.createWriteStream(dst));
		}
		
		function main(argv) {
		    copy(argv[0], argv[1]);
		}
		
		main(['./README','./test']);
	
	fs.createReadStream创建了一个源文件的只读数据流，并使用fs.createWriteStream创建了一个目标文件的只写数据流，并且用pipe方法把两个数据流连接了起来。

#### EventEmitter

EventEmitter 的核心就是事件触发与事件监听器功能的封装。

	var events = require('events');
	var eE = new events.EventEmitter();
	
	eE.on('connection',function(){
		console.log("已连接");
		eE.emit('data')
	})
	
	eE.on('data',function(){
		console.log("传输数据中");
	})
	
	eE.emit('connection');
	//已连接
	//传输数据中
	
常用方法：

1. on(event,listener) //为指定事件注册一个监听器，接受一个字符串 event 和一个回调函数。
2. removeListener(event, listener) //移除指定事件的某个监听器，监听器不能是匿名函数。
3. removeAllListeners([event]) //移除**所有事件的所有监听器**， 如果指定事件，则移除指定事件的所有监听器。
4. emit(event) //顺序执行每个监听器，有一个返回值。该事件有注册监听为true，否则false。
	



#### Buffer数据块

JS语言自身只有字符串数据类型，没有二进制数据类型，因此NodeJS提供了一个与String对等的全局构造函数Buffer来提供对二进制数据的操作。
	
	var b1 = new Buffer(10);//长度为10字节
	var b2 = new Buffer('hello');
	var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
	
Buffer与字符串能够互相转化，例如可以使用指定编码将二进制数据转化为字符串：

	var str = bin.toString('utf-8'); // => "hello"
	
Buffer与字符串有一个重要区别。字符串是只读的，并且对字符串的任何修改得到的都是一个新字符串，原字符串保持不变。

	var a = new String('hello');
	var b = new Buffer('hello');//<Buffer 45 65 6c 6c 6f>
	var c = b.slice(2);
	
	a[0] = 'g';
	b[0] = 69;
	c[0] = 70;
	
	
	a//'hello'
	b//<Buffer 69 65 70 6c 6f>
	
复制一个Buffer数据块

	var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
	var dup = new Buffer(bin.length);//先申请空间
	
	bin.copy(dup);
	console.log(bin); // => <Buffer 68 65 6c 6c 6f>
	console.log(dup); // => <Buffer 68 65 65 6c 6f>
	
#### 文件系统（FileSystem）
NodeJS通过fs内置模块提供对文件的操作。fs模块提供的API基本上可以分为以下三类：

- 文件属性读写

	其中常用的有fs.stat、fs.chmod、fs.chown等等。

- 文件内容读写

	其中常用的有fs.readFile、fs.readdir、fs.writeFile、fs.mkdir等等。

- 底层文件操作

	其中常用的有fs.open、fs.read、fs.write、fs.close等等。
	
fs模块的所有异步API都有对应的同步版本，用于无法使用异步操作时，或者同步操作更方便时的情况。同步API除了方法名的末尾多了一个Sync之外，异常对象与执行结果的传递方式也有相应变化。

#### 路径（Path）
- path.normalize

	将传入的路径转换为标准路径，具体讲的话，除了解析路径中的.与..外，还能去掉多余的斜杠。如果有程序需要使用路径作为某些数据的索引，但又允许用户随意输入路径时，就需要使用该方法保证路径的唯一性。以下是一个例子：

		  var cache = {};
		
		  function store(key, value) {
		      cache[path.normalize(key)] = value;
		  }
		
		  store('foo/bar', 1);
		  store('foo//baz//../bar', 2);
		  console.log(cache);  // => { "foo/bar": 2 }
	**请注意： 标准化之后的路径里的斜杠在Windows系统下是\，而在Linux系统下是/。如果想保证任何系统下都使用/作为路径分隔符的话，需要用.replace(/\\/g, '/')再替换一下标准路径。**

- path.join

	将传入的多个路径拼接为标准路径。该方法可避免手工拼接路径字符串的繁琐，并且能在不同系统下正确使用相应的路径分隔符。以下是一个例子：

		path.join('foo/', 'baz/', '../bar'); // => "foo/bar"
		
- path.extname

	当我们需要根据不同文件扩展名做不同操作时，该方法就显得很好用。以下是一个例子：

  		path.extname('foo/bar.js'); // => ".js"

